Проект: разведывательный анализ данных

Описание сути проекта:
Вас пригласили поучаствовать в одном из проектов UNICEF — международного подразделения ООН, чья миссия состоит в повышении уровня благополучия детей по всему миру. 
Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
И сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы (вот она, сила ML!). Чтобы определиться с параметрами будущей модели, проведите разведывательный анализ данных и составьте отчёт по его результатам. Вас пригласили поучаствовать в одном из проектов UNICEF — международного подразделения ООН, чья миссия состоит в повышении уровня благополучия детей по всему миру. 
Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
И сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы (вот она, сила ML!). Чтобы определиться с параметрами будущей модели, проведите разведывательный анализ данных и составьте отчёт по его результатам. 

Цели: наработка практических навыков первичной обработки, разведывательного анализа данных, визуализации.

Краткая информация о данных:
имя файла:  stud_math.csv

поля данных:
1 school — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2 sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3 age — возраст ученика (от 15 до 22)
4 address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5 famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6 Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7 Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8 Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9 Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10 Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11 reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12 guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13 traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14 studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15 failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<3, иначе 0)
16 schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17 famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18 paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19 activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20 nursery — посещал детский сад (yes или no)
21 higher — хочет получить высшее образование (yes или no)
22 internet — наличие интернета дома (yes или no)
23 romantic — в романтических отношениях (yes или no)
24 famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25 freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26 goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27 health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28 absences — количество пропущенных занятий
29 score — баллы по госэкзамену по математике (целевая переменная)

Этапы работы:
1. Загрузка датасета и предварительно озакомление с ним, выявление пропусков;
2. Первичный разведывательный анализ, удаление пропусков чистка данных;
3. Выбор статистически значимых переменных;
4. Дополнительный разведывательный анализ.

Ответы на вопросы саморефлексии:
Роль в команде: проведение первичной обработки и разведывательного анализа данных.
Какой частью работы остался особенно доволен: применение инструмента plotly для визуализации данных.
Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем еще стоит поработать: не вполне удалось подобрать инструменты визуализации категориальных признаков и взаимосвязей между ними, не нашел готового красивого решения построения мозаичных диаграмм в питоне. Найденная библиотека дает плохо читаемые диаграммы.
Что интересного и полезного узнали в этом модуле: анализ статистической значимости, различные методы очистки данных, устранения пропусков, различные инструменты визуализации.
Что является главным результатом при прохождении этого проекта: пракические навыки обработки и визуализации данных.
Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности: уверенно проводить первичную обработку и разведывательный анализ данных на начальном уровне.
Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта: конечно да!

